Os sonhos são mensagens das profundezas.
O meu planeta Arrakis é tão belo
quando o Sol está baixo.
A rolar sobre as areias
pode ver-se a especiaria no ar.
Ao cair da noite,
os recoletores de especiaria aterram.
Os forasteiros correm contra o tempo
para evitar o calor do dia.
Devastam as nossas terras
diante dos nossos olhos.
A sua crueldade para com o meu povo
é tudo o que conheço.
Estes forasteiros, os Harkonnen,
vieram muito antes de eu nascer.
Com o controlo da produção da especiaria,
tornaram-se obscenamente ricos.
Mais ricos do que o próprio Imperador.
Os nossos guerreiros não conseguiram
libertar Arrakis dos Harkonnen,
mas um dia, por decreto Imperial,
foram-se embora.
Porque escolheu o Imperador este caminho?
E quem serão
os nossos próximos opressores?
DUNE - DUNA
PARTE UM
ANO 10191
MUNDO NATAL DA CASA ATREIDES
É bom levantares-te cedo.
O teu pai quer-te de fato de gala
antes da chegada do Arauto do Imperador.
Fato de gala?
Militar?
Cerimonial.
Porque temos de passar por tudo isto
quando as decisões já estão tomadas?
Pela cerimónia.
Obrigado.
Se queres, obriga-me a dar-te.
Usa a Voz.
Mãe, acabei de acordar.
Dá-me a água.
O copo não te consegue ouvir. Ordena-me.
Quase.
Quase?
As técnicas Bene Gesserit
levam anos a aprender, Paul.
Pareces cansado.
Mais sonhos?
Não.
Temperaturas extremas
e eventos climáticos traiçoeiros
tornam a vida fora das cidades de Arrakis
verdadeiramente hostil
com tempestades de areia tão fortes
que podem cortar metal.
Apenas as tribos nativas,
conhecidas como os Fremen,
se adaptaram suficientemente bem
para sobreviver.
Preferindo habitar
as regiões mais remotas de Arrakis,
os Fremen partilham o deserto profundo
com os gigantescos vermes da areia,
conhecidos pelos Fremen como Shai-Hulud.
A longa exposição à especiaria deu à tribo
os seus olhos azuis característicos,
os Olhos de Ibad.
Pouco mais se sabe dos Fremen,
excepto que são perigosos e pouco fiáveis.
Os ataques dos Fremen tornam a recolha
de especiaria extremamente perigosa.
Para os Fremen,
a especiaria é o alucinogénio sagrado
que preserva a vida
e é muito benéfico para a saúde.
Para o Império, a especiaria é usada
pelos Navegadores da Guilda do Espaço
para encontrar caminhos seguros
por entre as estrelas.
Sem a especiaria,
as viagens interestelares são impossíveis,
tornando-a de longe
na substância mais valiosa do universo.
Sorri, Gurney.
Estou a sorrir.
Quanto é que lhes custará, percorrer
todo este caminho por esta formalidade?
Três Navegadores da Guilda.
Um total de 1,46 milhões, 62 solaris,
ida e volta.
Pela graça de Shaddam IV da Casa Corrino,
ascendente ao Trono do Leão Dourado
do imperador Padixá do Universo Conhecido,
estou perante vós como Arauto da Mudança.
Temos como testemunhas
membros da Corte imperial,
representantes da Guilda do Espaço
e uma irmã do Bene Gesserit.
O Imperador decretou.
"A Casa Atreides deve assumir
imediatamente o controlo de Arrakis
e servir como sua guardiã."
Aceita?
Somos a Casa Atreides.
Não faltamos a nenhuma chamada,
não traímos nenhuma fé.
O Imperador pede-nos
para trazermos a paz a Arrakis.
A Casa Atreides aceita.
Atreides!
O seu selo.
Então, está feito?
Está feito.
- Como correu?
- Os estabilizadores estão muito soltos.
- Vamos tratar disso.
- Obrigado, meu amigo.
Entendido.
Duncan.
Meu rapaz.
Paul, meu rapaz.
Vais amanhã para Arrakis.
Com a equipa avançada.
Sim. Vou amanhã para Arrakis
com a equipa avançada.
Gostava que me levasses contigo.
Gostavas?
Bem, lamento. Mas não.
Duncan.
Queres que vá a tribunal marcial?
O que se passa?
Posso confiar-te uma coisa?
Sempre. Sabes que sim.
Tenho tido sonhos.
Sobre Arrakis e os Fremen.
Está bem.
Então?
Eu vi-te.
Com os Fremen.
Então, vou encontrá-los.
Aí tens. As perspectivas são boas, não são?
Lanville!
Vi-te morto.
Caído em batalha.
Senti que, se tivesse estado lá,
tu estarias vivo.
Primeiro, não vou morrer.
Não me levas a sério.
É por isso que queres vir comigo.
Ouve.
Os sonhos fazem boas histórias,
mas tudo o que é importante acontece
quando estamos acordados.
Porque é quando fazemos
as coisas acontecerem.
Olha para ti. Tens ganhado músculo?
Tenho?
Não.
Olha.
Vemo-nos em Arrakis, meu rapaz.
Pai, gostava de me juntar ao Duncan Idaho
na sua missão de reconhecimento a Arrakis.
Estudei a língua Fremen,
seria uma mais-valia.
Fora de questão.
Dentro de umas semanas vais para Arrakis,
como todos nós.
Tenho passado a vida a treinar.
Para quê,
se não puder enfrentar nenhum risco real?
- Sabes porquê, Paul.
És o futuro da Casa Atreides.
E o avô lutou contra touros por desporto!
Sim.
E olha o que lhe aconteceu.
Preciso de ti ao meu lado.
Quando chegarmos a Arrakis,
vamos enfrentar um grande perigo.
Que perigo?
Os Fremen? O deserto?
Um perigo político.
As Casas Grandes querem-nos na liderança,
o que é uma ameaça para o Imperador.
Depois de tomar Arrakis aos Harkonnen,
estão criadas as condições
para uma guerra,
o que enfraqueceria ambas as Casas.
Mas se nos mantivermos firmes
e usarmos o verdadeiro poder de Arrakis,
poderemos ser mais fortes do que nunca.
O que significa isso?
Explorar a especiaria,
manter os Fremen no seu lugar?
- Seríamos como os Harkonnen.
- Não.
Fazendo uma aliança com os Fremen.
Foi para tratar disso
que enviei o Duncan Idaho.
Aqui em Caladan, governamos
com o poder do ar e do mar.
Em Arrakis, temos de cultivar
o poder do deserto.
Quero-te no meu Conselho.
A aprender o que eu faço.
E se eu não for, pai?
Não fores o quê?
O futuro da Casa Atreides.
Eu também disse ao meu pai
que não queria isto.
Queria ser piloto.
Nunca me contaste isso.
O teu avô dizia:
"Um grande homem não procura liderar.
É chamado e responde".
E se a tua resposta for não,
continuarás a ser a única coisa
que eu sempre precisei que fosses,
meu filho.
Encontrei o meu próprio caminho.
Talvez encontres o teu.
Em honra da memória deles,
experimenta.
Não vires as costas à porta.
Quantas vezes temos de te dizer?
Eu sabia que eras tu
pelos teus passos, Gurney Halleck.
Alguém pode imitar os meus passos.
Eu conheço a diferença.
És o novo Mestre de Armas?
Com o Duncan Idaho fora,
tenho de dar o meu melhor.
Escolhe a tua espada.
Tive um dia intenso, Gurney.
Canta-nos antes uma canção.
Que indelicado.
Vamos lá.
Velho.
A espada lenta penetra no escudo.
Hoje não estou com disposição.
- Disposição?
- Sim.
O que tem a disposição a ver com isto?
Luta-se quando é necessário,
quer haja ou não disposição.
Luta!
Vamos lá!
Venci-te.
Sim.
Mas olha para baixo, senhor.
Tinhas-te juntado a mim na morte.
Vejo que já estás com disposição.
Será assim tão mau?
Ainda não percebeste, pois não?
Ainda não percebeste a gravidade
do que nos está a acontecer.
Durante 80 anos,
Arrakis pertenceu à Casa Harkonnen.
80 anos a explorar
os campos de especiaria.
Imaginas a riqueza?
Tenho de o ver nos teus olhos.
Nunca viste os Harkonnen, eu já vi.
Não são humanos, são cruéis!
Tens de estar preparado.
MUNDO NATAL DA CASA HARKONNEN
Lorde Barão.
Rabban.
A nossa última nave deixou Arrakis.
Está feito.
Muito bem.
Tio, como pudemos deixar isto acontecer?
Como pôde o Imperador
tirar-nos tudo o que construímos
para dar àquele Duque?
Como?
Não tenhas tanta certeza
de que é um ato de amor.
O que quer ele dizer?
Quando é que um presente
não é um presente?
A influência da Casa Atreides
está a aumentar
e o Imperador é um homem invejoso.
Um homem perigoso e invejoso.
Paul.
Paul, acorda.
O que foi?
Veste-te e vem comigo.
O que se passa?
A reverenda madre Gaius Helen Mohiam
está aqui.
Ela foi minha professora
na escola Bene Gesserit.
Agora é a Verdavidente do Imperador.
Ela quer conhecer-te.
Porquê?
Quer falar contigo dos teus sonhos.
Como sabe ela dos meus sonhos?
Porque está aqui o Dr. Yueh?
Ele só precisa de um momento.
Olá, jovem Mestre.
A tua mãe pediu-me para ver
os teus sinais vitais.
O que se passa?
As Bene Gesserit dizem
servir um bem maior.
Mas, sem desrespeitar a senhora tua mãe,
elas também servem
os seus próprios desígnios.
O que estás a dizer?
Vai com cuidado.
O coração dele está forte como sempre,
minha senhora.
Não contes isto a ninguém.
Paul...
Lembra-te do teu treino.
Quem és tu?
Desafia com os olhos.
Como o pai.
Deixa-nos.
Deves fazer tudo
o que a Reverenda Madre te disser.
Manda embora a minha mãe
na sua própria casa.
Anda cá.
Ajoelha-te.
Como se atreve a usar a Voz em mim?
Põe a mão direita na caixa.
A tua mãe ordenou-te que me obedecesses.
Tenho a Gom Jabbar perto do teu pescoço.
Uma agulha venenosa.
Morte imediata.
O teste é simples.
Tiras a mão da caixa
e morres.
O que está dentro da caixa?
Dor.
Não vale a pena chamar os guardas.
A tua mãe está atrás daquela porta.
Ninguém passará por ela.
Porque está a fazer isto?
Um animal apanhado numa armadilha
rói a sua própria perna para escapar.
O que farás tu?
Silêncio.
Não devo ter medo.
O medo é o destruidor da mente.
O medo
é a pequena morte
que traz a obliteração completa.
Enfrentarei o meu medo. Permitirei
que ele passe por mim e através de mim.
E quando acabar de passar,
voltarei o olho interior
para ver o seu caminho.
Para onde o medo passar,
nada haverá.
Só eu permanecerei.
Chega.
Como se peneira areia numa peneira,
nós peneiramos pessoas.
Se não tivesses sido capaz de controlar
os teus impulsos, como um animal,
não te podíamos deixar viver.
Herdaste demasiado poder.
Por ser filho de um duque?
Porque és filho da Jessica.
Tens mais do que um património, rapaz.
Jessica?
Tens estado a treiná-lo nos Modos.
Fala-me desses sonhos.
- Tive um esta noite.
- O que viste?
Uma rapariga.
Em Arrakis.
Já tinhas sonhado com ela?
Muitas vezes.
Sonhas frequentemente com coisas
que depois acontecem como as sonhaste?
Não exatamente.
Adeus, jovem humano.
Espero que vivas.
Era preciso ir tão longe?
Escolheste treiná-lo nos Modos
desafiando a nossa regra.
Ele domina o nosso poder.
Tinha de ser testado até ao limite.
Tanto potencial, desperdiçado num macho.
Foi-te dito para só teres filhas.
Mas tu, com o teu orgulho, pensaste
que podias produzir o Kwisatz Haderach.
Estava enganada?
Tiveste sorte, não morreu naquela sala.
Se ele é O Tal,
tem um longo caminho a percorrer.
A Visão dele mal despertou
e agora vai ser lançado às feras.
Mas os nossos planos
são medidos em séculos.
Temos outras hipóteses
se ele falhar a sua promessa.
Vê tão pouca esperança?
Em Arrakis,
fizemos tudo o que pudemos por ti.
Um caminho foi traçado.
Esperemos que ele não o desperdice.
Paul.
O que significa isto?
Que eu podia ser O Tal?
Tu ouviste.
As Bene Gesserit
são parceiras poderosas das Casas Grandes,
mas há mais.
Dirigem a política do Império na sombra.
Eu sei.
Não sabes tudo.
Durante milhares de anos,
temos cruzado cuidadosamente as linhagens
para dar à luz...
- O Tal?
Uma mente
tão poderosa que possa fazer a ponte
entre o espaço e o tempo.
O passado e o futuro.
Que nos ajude num futuro melhor.
Achamos que está próximo.
Alguns acreditam que já chegou.
Tudo parte de um plano.
Escudo.
"Os meus pulmões provam o ar do Tempo,
Areia que passou a voar..."
Thufir Hawat.
Jovem Mestre!
Qual é a sensação de caminhar
num mundo novo?
Excitante, no mínimo.
Meu senhor.
Como estás, velho amigo?
A minha equipa avançada
tem a cidade segura.
Ainda estamos a acalmar
uns pontos agitados.
Minha senhora.
Lisan al-Gaib!
Não se deixem enganar pela recepção.
Seguem as regras dos antigos senhores.
Participação obrigatória.
Aquilo é o amor pelos Harkonnen.
Atreides!
Vamos tirar-vos do sol.
Aqui o calor pode matar.
Estavam a apontar para nós.
O que estavam a gritar?
Lisan al-Gaib. "Voz do Mundo Exterior."
É o nome deles para "messias".
Significa que as Bene Gesserit
têm estado a trabalhar aqui.
A plantar superstições.
A preparar o caminho, Paul.
Estas pessoas esperam há séculos
pelo Lisan al-Gaib.
Olham para ti
e vêem os sinais.
Elas vêem o que lhes foi dito para ver.
Estamos prontos para ir.
Muralha de Protecção.
Protege a cidade das tempestades
e dos vermes.
Os locais chamam à grande a Mão de Deus.
A Mão de Deus está a causar estragos
no nosso sistema de comunicações.
Está tão tranquilo.
Sim.
Isso também me preocupa.
É o aeroporto espacial.
E aquela nuvem de pó ali
é a refinaria da especiaria.
Os nossos dois pontos mais vulneráveis.
Quero que os guardes.
Se não conseguirmos refinar a especiaria
e expedi-la pelo mundo,
estamos mortos.
- Meu senhor.
O Sol está a ficar muito alto.
Temos de fechar as portas.
O que dizem eles deste inferno?
"Para tomar banho,
esfrega-se o rabo com areia", meu senhor.
É o que eles dizem.
Candidatas para governanta, minha senhora.
Como te chamas?
Shadout Mapes, minha senhora.
As outras podem sair. Obrigada.
Shadout.
É uma antiga palavra Chakobsa.
"Mergulhador num poço."
És uma Fremen.
Sabe as línguas antigas?
Sei muitas coisas.
Sei que tens uma arma escondida
nas tuas roupas.
Agora não.
Se pretendes fazer-me mal,
devo avisar-te,
o que quer que estejas a esconder,
não será suficiente.
A arma foi concebida como um presente
se for realmente A Tal.
Sabe o que é isto?
É uma crisfaca.
Sabe o que significa?
Preparem-se para a violência.
É um criador...
Um criador do deserto profundo.
Quando se vive com uma profecia
há tanto tempo,
o momento da revelação é um choque.
Lisan al-Gaib.
A mãe e o filho.
É sua.
Dente de Shai-Hulud.
Olá.
Não devia estar aqui fora
a esta hora do dia.
Eles estão aqui.
Peregrinos Fremen.
Eles não ligam às insolações.
Não sabia que havia aqui tamareiras.
Não são indígenas.
Não sobrevivem sem mim.
Cada uma destas bebe, todos os dias,
o mesmo que cinco homens.
Vinte palmeiras.
Cem vidas.
Deveríamos retirá-las? Poupar a água?
Não.
São sagradas.
Um sonho antigo.
O maior e mais perigoso organismo
de Arrakis é o verme da areia,
capaz de atingir
400 metros de comprimento.
Para evitar fazer ruídos rítmados,
que atraem os vermes da areia,
os Fremen atravessam o deserto
usando o sandwalk,
um movimento quase dançante
com um ritmo irregular
que simula os sons naturais do deserto.
A escassa vida vegetal existente
em Arrakis deve-se aos Fremen,
que cultivaram plantas terrestres
de raízes profundas
como o saguaro, a ambrosia dumosa,
a ambronia e a aloysia virgata.
A boscia albitrunca tem as raízes
mais profundas documentadas,
que se estendem
a mais de 140 metros de profundidade.
Estas plantas agarram-se à vida
numa paisagem seca e pobre em nutrientes.
É um caçador-buscador.
O operador deve estar perto.
O agente Harkonnen foi cimentado
naquele buraco há seis semanas.
Passou o caçador-buscador
por um cano de água dentro das paredes.
Senhor, hoje eu falhei. Não há desculpa.
Apresento a minha demissão.
Vais privar-nos
dos teus talentos neste momento?
- Senhor, a minha honra exige...
- Tentaram matar o meu filho!
Não quero saber da tua honra.
Queres a absolvição?
Vai apanhar uns espiões.
Vossa Graça.
A coisa deve sair.
Podes falar sem medo.
O nosso animal de estimação
não percebe a tua língua.
Sai!
Ele percebe.
Activar silêncio.
Qual é a mensagem do Imperador?
Ele fortalecerá o teu poder.
Com o seu exército Sardaukar.
Nunca se deverá saber.
Não há satélites em Arrakis.
Os Atreides vão morrer nas trevas.
Em relação a isso,
a nossa ordem não tem nenhum interesse
no duque Leto Atreides.
Mas a mulher dele
está sob a nossa protecção
e, por consequência, o seu filho.
Permita-lhes a dignidade do exílio.
A Casa Harkonnen nunca sonharia
em violar a santidade da sua ordem.
Dou-lhe a minha palavra.
Não lhes faremos mal.
Se o filho do Duque sobreviver...
Nenhum Atreides sobreviverá.
Meu senhor, deu a sua palavra à bruxa.
Ela vê demais.
Eu disse que não lhes faria mal.
E não farei.
Mas Arrakis é Arrakis.
E o deserto leva os fracos.
O meu deserto.
O meu Arrakis.
A minha Duna.
A tua primeira reunião de estratégia.
Paul Atreides, que apanha
caçadores-buscadores com as próprias mãos,
como um herói de antigamente.
Obrigado pela humilhação, cota.
Tenho de estar de olho em ti.
Sentido!
Vamos começar.
Thufir. Operações.
Consegui uma cópia
dos livros de contas dos Harkonnen.
Os Harkonnen estavam a extrair
10 mil milhões de solaris todos os anos.
"Sugarão a abundância dos mares
e o tesouro escondido na areia."
Não teremos lucros durante uns tempos.
Não com o equipamento que nos deixaram.
É muito mau?
Isto são silos de especiaria.
Temos de encher todos os contentores.
Todos?
A cada 25 dias-padrão.
A sabotagem dos Harkonnen vai atrasar-nos.
Mas quem é suposto arbitrar?
Não há uma Juíza da Mudança
para supervisionar a transição?
Quem é que o Imperador nomeou?
A Dra. Liet Kynes. A Ecologista Imperial.
Esteve aqui 20 anos.
Excêntrica, segundo me disseram.
Quero ver esses campos
de colheita pessoalmente.
Eu não recomendo, meu senhor.
Esta Juíza da Mudança vai acompanhar-nos.
Uma reunião há muito esperada.
E teremos um pouco de protecção Imperial.
Uma refém.
Adoro.
Ele chegou, meu senhor.
Tratem bem deles. São amigos.
Duncan!
Meu rapaz!
Juro que estás a ficar mais alto.
Bem, tu cheiras muito pior.
Durante quatro semanas,
vivi com os Fremen.
Escondido no deserto,
numa comunidade chamada sietch.
Stilgar, o líder dessa sietch,
veio comigo para o conhecer, senhor.
Como está escondida esta comunidade?
É subterrânea.
Arrakis está cheio de cavernas.
Esse lugar é muito grande?
Diria umas 10 mil pessoas.
E há centenas de sietches.
Milhões de Fremen.
Tinhas razão.
A estimativa dos Harkonnen
foi 50 mil em todo o planeta.
Os Fremen viam-me
procurá-los todos os dias.
Nunca os vi.
Finalmente, mandaram
um guerreiro para me matar.
E tenho de admitir,
nunca estive tão perto da morte.
Não há melhor guerreiro no Império.
Lutam que nem demónios.
O poder do deserto.
Duncan.
- Bom trabalho.
- Obrigado, meu senhor.
Senhor.
O líder deles tem uma faca,
nunca se renderá, senhor.
É uma crisfaca.
É sagrada para o povo dele.
Deixa-o entrar.
Para aí.
Stilgar.
Bem-vindo.
Senhor, eu respeito a dignidade pessoal
de qualquer homem que respeite a minha.
Espera.
Obrigado, Stilgar,
pelo presente da humidade do teu corpo.
Aceitamo-la com a intenção
com que foi dada.
Estou contente por teres vindo.
Creio que o teu povo e o meu
têm muito a oferecer um ao outro.
Não, vocês são forasteiros.
Vieram buscar a especiaria,
vão levá-la sem dar nada em troca.
É verdade.
Eu sei que sofreram às mãos dos Harkonnen.
Diz o que pretendem.
Se estiver ao meu alcance concedê-lo,
dar-to-ei sem nada pedir.
Peço isto. Não entrem nas nossas sietches.
Não invadam as nossas terras.
O deserto era nosso
muito antes de chegarem.
Por isso,
venham escavar a vossa especiaria,
mas quando a tiverem, voltem
para este lado da Muralha de Protecção
e deixem o deserto para os Fremen.
Diriges-te ao Duque
como "meu senhor" ou "senhor".
Gurney, só... Só um momento.
O Imperador
deu-me Arrakis como um feudo
para governar e proteger.
Não posso prometer
não viajar para o deserto
se o dever me obrigar.
Mas as vossas sietches
serão vossas para sempre.
E nunca serão perseguidos
enquanto eu governar.
Isso é muito honrado.
Tenho de ir.
Isso é tudo o que tenho para te dizer.
Não quer ficar?
Seria honrado.
A honra exige que eu esteja noutro lugar.
Eu reconheço-te.
Não gosto dele.
O nosso plano está a dar frutos.
Mas levará tempo?
Sim.
Vai levar tempo.
Toma, é para ti.
É um paracompasso.
As luas aqui têm
um campo magnético, por isso,
uma simples agulha de bússola
não aponta para Norte.
É preciso um mecanismo
mais inteligente para o conseguir.
Os Fremen fazem-nos?
E fatos destilatórios, compactadores
de areia e todo o tipo de engenhocas.
O que é um compactador de areia?
Isso um compactador de areia.
Meu Deus, estás um nativo.
Admira-los.
Admiro.
São impiedosos, mas leais.
Estão em sintonia com o deserto.
Fazem parte dele.
Faz parte deles.
Espera até veres.
Aquilo lá fora é lindo.
Aviso do nascer do sol,
todos os trabalhadores.
A temperatura hoje chegará aos 60 graus.
Neste momento, estão 32 graus,
e daqui a dez minutos, estarão 49 graus.
Último aviso.
A Juíza da Mudança, senhor.
Dra. Liet Kynes.
Meu senhor Duque.
Bem-vindo a Arrakis.
É a Ecologista Imperial.
Obrigado pelos fatos destilatórios.
Feitos pelos Fremen.
Os melhores.
Com a sua permissão, senhor, tenho
de confirmar a integridade do seu fato...
Está tudo bem.
Dra. Kynes, estamos nas suas mãos.
Um fato destilatório é um sistema
de filtragem de alta eficiência.
Nem a estas horas da manhã,
sobreviveriam duas horas sem um destes.
Arrefece o corpo
e recicla a água perdida na transpiração.
Os movimentos do vosso corpo
fornecem a energia.
Dentro da máscara, encontrarão um tubo
que vos permitirá beber a água reciclada.
Em bom funcionamento, o fato não perde
mais do que um dedal de água por dia.
Impressionante.
Agora tu, rapaz.
Tu, já
tinhas usado um fato destilatório?
Não, é a primeira vez.
As tuas botas do deserto
estão ajustadas aos tornozelos.
Quem te ensinou a fazer isso?
Parecia ser a melhor maneira.
Conhecerá os caminhos
como se tivesse nascido no meio deles.
É Fremen?
Sou aceite tanto nas sietch
como nas aldeias.
Agora, venham ver as areias de especiaria
das quais o vosso sustento depende.
O que faria se o seu ornitóptero
se despenhasse aqui?
Não vão querer ir lá abaixo.
É território dos vermes.
Nuvem de poeira.
Já a vi.
É um dos vossos recoletores.
Podem ver a especiaria
espalhada na superfície.
Uma rica cama de especiaria,
pela cor.
Se subir um pouco mais,
terá uma vista melhor.
Vejam estas naves de reconhecimento
à procura de sinais dos vermes.
Sinais dos vermes?
Uma onda de areia
movendo-se na direcção do arrastão.
Os vermes viajam no fundo,
mas vêm à superfície quando atacam.
Se forem pacientes,
podemos ver um.
Aparece sempre um verme?
Sempre. São atraídos por sons rítmicos.
Porque não pomos um escudo nos arrastões?
Um escudo é
uma sentença de morte no deserto.
Atraem os vermes
e mergulham-nos num frenesim assassino.
Aquilo é um verme?
Um dos grandes.
Tem bons olhos.
A chamar o arrastão Delta Ajax nove.
Aviso de sinais de vermes. Confirme.
Quem chama Delta Ajax nove?
Terminado.
Parecem muito calmos.
Voo não registado. Assuntos do Império.
Sinais dos vermes
a norte e a leste de vós.
A 3,7 quilómetros.
Delta Ajax nove, aqui Spotter One.
Sinais de vermes confirmados.
Aguarde para correcção do contacto.
O verme está em rota de intercepção
com a sua posição.
Contacto em cinco minutos.
Então, o que acontece agora?
Vão chamar uma transportadora
para levantar o arrastão.
Vão colher até ao último minuto.
A chamar transportadora Alfa Zero.
Pronto para a sequência de acoplagem.
Contacto em cinco minutos. Terminado.
Alguém tem contacto visual
com a transportadora?
Aí está ela.
Aqui transportadora Alfa Zero
para Delta Ajax nove.
Em aproximação pelo seu lado este.
A corrigir altitude
e a preparar equipamento de acoplagem.
Entendido, Alfa Zero.
A iniciar sequência de acoplagem.
T-5.
Entendido.
Preparar para transporte aéreo
em 30 segundos.
Sequência de acoplagem iniciada.
Preparem-se.
Alfa Zero, falta-nos um ponto de contacto.
O que se passa?
É uma das âncoras. Não funciona.
Merda!
Transportadora incapaz de acoplar.
Incapaz de levantar sem aquela âncora.
Atenção a todos!
Alguma transportadora no sector,
por favor, responda!
Spotter One, actualize-nos. Terminado.
Sistemas hidráulicos avariados.
Não vamos conseguir. Têm de evacuar.
- Contacto em quatro minutos.
- Tente novamente!
Quantos homens estão naquele arrastão?
Tripulação de 21.
As nossas naves podem levar seis cada.
Ainda faltam três.
Encontraremos uma solução.
Fala o duque Leto Atreides.
Estamos a descer para resgatar
a tripulação do Delta Ajax nove.
Vamos aterrar a oeste.
Os geradores de escudos
pesam 100 quilos cada.
Gurney, manda deitarem fora
os geradores de escudos.
Sim, senhor.
Paul, quero-te
na parte de trás do tóptero.
Orienta-os.
Delta Ajax nove, ponha já sete homens
em cada uma das minhas naves.
Contacto em dois minutos.
Está próximo, pessoal.
É melhor abandonarmos já o arrastão.
Onde estão eles?
Senhor, por algum motivo há um protocolo.
Se não o cumprirmos, estamos mortos.
Além disso, temos uma carga de especiaria.
Não podemos abandoná-la.
Que se lixe a especiaria!
Quero todos os homens
fora daquele arrastão, já!
Sete aqui, sete ali.
Vá!
Kwisatz Haderach.
Kwisatz Haderach acorda.
Depressa! Continua!
Está aqui!
Paul!
Reconheço os teus passos, cota.
Levanta-te!
Vamos!
O que se passa contigo? Vá lá! Vamos!
Corre!
Abençoe o Criador e a Sua Água.
Abençoe o Seu ir e vir.
Que a Sua passagem limpe o mundo
e mantenha o mundo para o Seu povo.
- Não podes correr tantos riscos.
- Sim, senhor.
- Tens responsabilidades.
- Desculpe, senhor. Não se repetirá.
Vai.
Dra. Kynes.
Viu.
Com os seus próprios olhos. É óbvio.
Tudo o que nos deixaram está em ruínas.
Fomos tramados para falhar.
Aquela transportadora era muito velha.
O deserto não é amigo do equipamento.
Sabe o que vai acontecer
se eu não reiniciar
a produção de especiaria.
Não estou aqui para ficar do seu lado.
Arrakis tem visto homens como o senhor
a chegar e a partir.
Cuide bem da sua família.
O deserto também não é amigo dos humanos.
A especiaria é um químico psicoactivo.
Pareces ser sensível.
Vais ficar bem.
Obrigada, Dr. Yueh.
Não foi uma reacção alérgica.
Tive uma visão.
Os meus olhos estavam bem abertos.
O que viste?
Kwisatz Haderach.
Tu consegues ver.
É confuso.
Pensei ter visto a minha morte,
mas não foi.
Vi uma faca que é importante,
por alguma razão.
Alguém me entregará uma espada,
mas não sei quem, nem quando, nem onde.
Contudo, algumas coisas são claras
como a água. Consigo senti-lo.
Sei que estás grávida.
Não podes saber.
Eu mal soube.
Só estou de umas semanas.
PLANETA DO EXÉRCITO IMPERIAL
Porque precisa o Barão de nós?
Os Harkonnen
são mais numerosos do que os Atreides.
As legiões Atreides
são as melhores do Império.
Treinadas por Gurney Halleck
e Duncan Idaho.
Somos os Sardaukar.
As espadas do Imperador.
Os que nos confrontarem, morrerão.
É assim mesmo.
Três batalhões.
Como combinado.
O Imperador está ao comando. Está feito.
Há uma coisa
que tens de saber sobre o Paul.
Não.
Não penses que eu quero saber.
Desde que o levaste à Reverenda Madre,
ele não é o mesmo.
Anda distraído.
Jessica, deste-me um filho.
Desde o momento em que nasceu,
nunca te questionei.
Confiei completamente em ti.
Mesmo quando tinhas atitudes suspeitas.
Só te vou fazer uma pergunta.
Se algo acontecer,
proteges o nosso filho?
Com a minha vida.
Não estou a perguntar à mãe.
Estou a perguntar à Bene Gesserit.
Protegerás o Paul?
Porque estás com esses pensamentos?
Leto, tu não és assim.
Pensei que íamos ter mais tempo.
Uma boa noite, mestre Paul.
Boa noite, Dr. Yueh.
Precisas de dormir.
Não.
Assim não.
Devia ter casado contigo.
Hawat. Segurança.
Segurança.
Senhor.
O escudo foi desactivado.
Meu Deus!
Ponham no ar tudo o que tiver armas! Já!
Vá!
Comigo!
Atreides!
- Sardaukar!
Lamento, senhor.
Mas fiz um acordo com o Barão.
Porquê?
Não tive opção.
Os Harkonnen têm a minha mulher, a Wanna.
Eles destroem-na como a uma boneca.
Vou comprar a liberdade dela.
E o senhor é o preço.
Pelo Paul. Farei o que puder.
E o senhor
vai matar um homem por mim.
Vou substituir o seu dente pequeno.
Se morder com força, o dente parte-se.
Expire e vai encher o ar com veneno.
Será o seu último suspiro.
Mas se escolher bem o momento,
também será o último do Barão.
Paul.
Vamos largá-los no deserto.
Os vermes vão tratar deles.
Porque não lhes cortamos a garganta?
Podemos ter de enfrentar uma Verdavidente.
Podemos dizer que não os matámos.
O da cicatriz é surdo.
Para o inferno, cães!
Nunca comi uma bem-nascida.
Tu?
Nem todas as Bene Gesserit
são bem-nascidas.
Ela é suficientemente bem-nascida
para mim.
Vamos dá-lo de comer aos vermes.
E dar-lhe uma longa despedida.
Não te atrevas a tocar na minha mãe.
Não fales.
Não! Ainda não estás preparado.
Tira-lhe a mordaça.
Cala-te.
Procura o tom certo.
Já estamos suficientemente longe.
Vamos atirar o rapaz.
Tira-lhe a mordaça.
Mata-o.
Liberta-nos.
Para!
Corta a corda.
Dá-me a faca.
O teu tom foi muito forçado.
É um fremkit.
Destruíram a nave.
Tens uma boa cozinha, primo.
Esta é a letra do Dr. Yueh.
"Se alguém sair de Arrakeen vivo,
há um localizador de Atreides no fremkit.
Se Deus quiser,
conseguirão encontrar-vos."
Senhor Barão.
Dr. Yueh.
O traidor.
O que queres?
Bloqueei-lhes as comunicações
e desactivei-lhes os escudos.
Entreguei o Duque e a família dele.
Cumpriste o acordo à risca.
E o que devia eu fazer por ti?
Libertar a minha mulher da sua agonia.
Sim.
Eu disse que a libertaria.
Para que te pudesses juntar a ela.
Então, junta-te a ela.
O que achas que vem a seguir?
É um batedor.
Não há fatos destilatórios.
A única coisa de que precisamos mesmo.
Durante centenas de anos,
trocámos sangue por sangue.
Acabou.
O teu filho está morto.
A tua concubina está morta.
Esta noite, a Casa Atreides cairá.
E a tua linhagem acabará para sempre.
O que disseste?
Estou aqui,
e aqui ficarei.
Kynes!
Não é seguro estares aqui.
Vai dizer às Casas Grandes
do Landsraad como fomos traídos?
Como os melhores deles foram assassinados?
Tenho ordens para não dizer nada.
Para não ver nada.
O Imperador enviou-nos para aqui
para morrermos.
Há especiaria na tenda.
É o futuro. Está a chegar.
A guerra santa alastra-se
por todo o universo como fogo insaciável.
Paul, estás com medo. Consigo perceber.
Diz-me, por favor, o que temes?
Ajudem-me, por favor.
Paul.
Está a chegar.
Vejo uma guerra santa a alastrar-se
por todo o universo como fogo insaciável.
Uma religião guerreira que agita
a bandeira de Atreides em nome do meu pai.
Paul.
Legiões fanáticas adoram
no santuário do crânio do meu pai.
Uma guerra em meu nome!
Todos gritam o meu nome!
Paul.
Paul Atreides.
És filho do teu pai. És meu filho.
És o duque Paul Atreides.
Tu sabes quem és.
Larga-me!
Fizeste-me isto!
Vocês, as Bene Gesserit,
fizeram de mim uma aberração!
O meu pai está morto.
Alguém está próximo.
Tens de beber.
É água reciclada da tenda.
Suor e lágrimas.
Muito bem, vamos sair daqui.
É o Duncan.
Minha senhora.
Paul.
Lamento. O teu pai...
Nós sabemos.
Meu senhor Duque.
Toma.
Bebe.
Os Harkonnen atacaram todos os centros
populacionais do planeta simultaneamente.
Deviam ser umas dez legiões,
centenas de naves.
Os Sardaukar estavam com eles.
- Pelo menos dois batalhões.
- O quê? Tens a certeza?
Já combateste com um Sardaukar,
tu sabes.
Então, o Imperador tomou um partido.
O que diz a Juíza da Mudança?
O Imperador proibiu-me
de dizer seja o que for.
E no entanto,
arriscaste a vida para nos ajudar.
A tempestade aproxima-se.
A tempestade chegará
dentro de algumas horas.
Aqui estaremos a salvo.
Sabem que lugar é este?
É uma antiga estação de testes ecológicos.
Destinava-se a dominar o planeta.
A libertar a água retida sob as areias.
Arrakis podia ter sido um paraíso.
Os trabalhos começaram,
mas depois a especiaria foi descoberta.
E de repente, ninguém queria
que o deserto desaparecesse.
Tanat, arranjas fatos destilatórios
para os nossos visitantes?
Sim, Liet.
Shamir, café, por favor.
Claro, Liet.
Quem és tu para os Fremen?
Sabes o que as Casas Grandes
mais temem, Dra. Kynes?
Exactamente o que nos aconteceu a nós aqui.
Os Sardaukar aparecem e levam-nos um a um.
Só juntos podem ter uma oportunidade
contra o Império.
Prestarias testemunho?
Testemunhar que o Imperador
nos atacou aqui?
Se acreditarem em mim,
haverá uma guerra geral
entre as Casas Grandes e o Imperador.
Caos,
por todo o Império.
Imagina que eu apresentava ao Imperador
uma alternativa ao caos.
O Imperador não tem filhos.
E as filhas dele ainda não se casaram.
Davas esse golpe pelo trono?
O Imperador temia os Atreides.
Ele trouxe-vos aqui para vos matar.
O que não percebes?
És um rapaz perdido
escondido num buraco no chão.
Os Fremen falam do Lisan al-Gaib.
Cuidado.
A Voz do Mundo Exterior
que os levará ao paraíso.
Superstições.
Sei que amaste um guerreiro Fremen
e que o perdeste numa batalha.
Sei que andas em dois mundos
e que és conhecida por muitos nomes.
Vi o teu sonho.
Como imperador, Dra. Kynes,
podia fazer de Arrakis um paraíso
com um simples estalar de dedos.
Achas mesmo que ele é o Mahdi?
Parece-me jovem.
Sardaukar!
Não! Duncan!
Paul, não!
- Duncan, não!
- Não!
- Paul, não!
Duncan, não!
- Ele trancou a porta.
- Duncan!
Não!
Está morto.
Duncan!
Temos de ir. Não temos escolha.
Paul, vai!
Paul!
Vamos lá!
Sigam a luz.
Vão encontrar um tóptero pronto a voar.
Aquela tempestade lá fora
é a vossa melhor oportunidade.
Acima dos 5 mil metros, é quase só pó.
Subam até lá acima. Fiquem lá em cima.
Dirijam-se para sul. Encontrem os Fremen.
Não vens connosco?
Só tem dois lugares.
Vou até à próxima estação
denunciar este ataque ao Landsraad.
Como?
Sou Fremen.
O deserto é a minha casa.
Boa sorte.
Kynes. Traíste o Imperador.
Eu sirvo apenas um senhor.
O nome dele é Shai-Hulud.
Há jatos atrás de nós.
Paul. Temos de subir mais!
Não devo ter medo.
O medo é o destruidor da mente.
O medo é a pequena morte
que traz a obliteração completa.
Procura o amigo.
O mistério da vida
não é um problema para resolver,
mas uma realidade a experimentar.
Um processo que não pode
ser compreendido parando-o.
Temos de avançar com o fluxo do processo.
Temos de nos juntar a ele.
Temos de avançar com ele.
Deixa ir.
O processo de cura não está completo.
Perseguimo-los
até uma tempestade Coriolis.
Ventos a 800 km/hora.
Nada sobrevive a uma tempestade daquelas.
Estão mortos.
De certeza.
Então, está feito. Finalmente.
Envia uma mensagem para Giedi Prime
para começarem a vender
as nossas reservas de especiaria.
Mas lentamente.
Não queremos que o preço caia.
Não fazem ideia de quanto me custou
trazer uma força daquelas para aqui.
Agora só quero uma coisa.
Receitas.
Por isso, aperta, Rabban.
Aperta com força.
Sim, tio.
E os Fremen?
Mata-os todos.
Estamos acima dos 5 mil metros.
Assim que aterrarmos,
corre para as rochas.
E respira por aqui.
Agora temos de encontrar os Fremen.
Estás bem?
Estou.
Paul...
Não tenhas medo.
Até um pequeno rato do deserto sobrevive.
Terás de enfrentar os teus medos.
Um amigo...
Um amigo irá ajudar-te.
Segue o amigo.
Tens muito a aprender.
Vou mostrar-te os caminhos do deserto.
Venham comigo.
A sietch onde o Duncan viveu
é algures por ali.
Vejo ali vegetação.
Ali.
Isso significa que os Fremen vivem lá.
Atravessaremos depois de anoitecer.
É como os Fremen fazem.
Estamos prestes a entrar
no território dos vermes.
Não podemos andar como os humanos comuns.
Se o fizermos, estamos mortos.
Temos de andar como os Fremen.
Chama-se sandwalk.
Pelo menos, de acordo
com os livrilmes da nossa terra.
Sim, está bem.
Muito bem. Segue-me.
Faz os mesmos movimentos.
Acho que estamos no caminho certo.
Está perto.
Vamos sair daqui.
Espera.
É um tambor de areia.
Corre.
Vai!
É um batedor.
Alguém activou um batedor.
Paul! Corre!
São muito grandes?
Foi uma loucura.
Alguém o chamou.
Não estamos sozinhos.
Não corram.
Só vão desperdiçar a água do corpo.
Esperem.
Stilgar.
Tu conheces-me. Eu estava no Conselho
do meu pai quando lá foste.
Este é o filho do Duque.
Que esperas?
Precisamos da água deles.
Este é o rapaz de que vos falei.
Não lhe podemos tocar.
Como pode ser ele o Lisan al-Gaib?
Ainda não deu provas.
São fracos.
Jamis.
Fizeram uma travessia corajosa
no caminho do Shai-Hulud.
Ele não fala nem age como um fraco.
Nem o pai dele.
O meu batedor salvou-lhe a vida.
Pensa bem, Stilgar.
Ele não é O Tal.
Temos amigos poderosos.
Ajudam-nos a sair deste mundo,
para ir para Caladan,
e serão bem recompensados.
Que riqueza podes oferecer além da água
do teu corpo?
O rapaz é jovem.
Pode aprender os nossos modos.
Pode ter um refúgio.
Mas a mulher não está treinada
e é muito velha para aprender.
Para trás, cães.
Ela vai cortar-me a garganta.
Porque não disseste
que eras uma mulher mística?
E uma guerreira?
A conversa foi curta.
Paz, mulher.
Paz.
O meu julgamento foi precipitado.
O Sol está a nascer.
Temos de chegar a Sietch Tabr.
O destino destes estranhos
será decidido lá.
Até lá,
têm o meu apoio.
Têm a minha protecção.
Não te teria deixado
magoar os meus amigos.
Dizem que és o Mahdi.
Mas pareces um rapazinho.
Escolheste o caminho mais difícil.
Segue-me.
Temos de ir!
Dá-me isso.
Terás a tua própria pistola maula
quando a mereceres.
Dá-me isso.
Chani, toma conta dos recém-chegados.
Assegura-te de que fazem
a viagem em segurança. Vamos.
Não os posso aceitar.
Jamis...
Já decidi. Tem calma.
Falas como um líder.
Mas quem lidera são os mais fortes.
Ela derrotou-te.
Invoco o amtal.
Não podes desafiar uma Sayyadina.
Então, quem lutará em nome dela?
Jamis, não faças isso.
Não o faças. A noite está a passar.
O Sol testemunhará esta morte.
Onde está o campeão dela?
Aceito o campeão dela.
O Paul Atreides tem de morrer
para o Kwisatz Haderach se erguer.
Não tenhas medo.
Não resistas.
Quando tiras uma vida,
morres.
Não acredito que sejas o Lisan al-Gaib.
Mas quero que morras com honra.
Esta crisfaca foi-me dada
pela minha tia-avó.
É feita de um dente de Shai-Hulud.
O grande verme da areia.
Será uma grande honra
morreres empunhando-a.
Onde está o Forasteiro?
O Jamis é um bom guerreiro.
Não te vai deixar sofrer.
Chani...
Esquece.
Que a tua faca se parta e se desfaça.
Devias agradecer à minha espada.
Este mundo vai matar-te.
Assim, é mais rápido.
Rendes-te?
O rapaz não conhece a nossa regra.
Não há rendição sob a regra do amtal.
Tem de acabar com uma morte.
- Está a brincar com ele?
- Não.
O Paul nunca matou um homem.
Kwisatz Haderach.
Levanta-te. Ergue-te.
Agora, és um dos nossos.
Uma vida por uma vida.
Venham connosco para Sietch Tabr.
Não.
O Paul tem de sair deste mundo.
Devem ter meios. Têm contrabandistas,
naves.
- Não.
- Têm...
O Imperador enviou-nos para este sítio.
E o meu pai veio,
não pela especiaria,
não pelas riquezas,
mas pela força do teu povo.
O meu caminho leva-me para o deserto.
Já percebi.
Se nos aceitares,
viremos.
Poder do deserto.
Isto é só o início.
Ripadas por:
n0Te
BASEADO NO ROMANCE DUNA
ESCRITO POR FRANK HERBERT
DUNE - DUNA
Legendas: Luís Zanguineto